-: งั้นเรามาฝึกกับประเภททั่วไปเหล่านี้กันต่อไป
เพราะฉันรู้ว่ามันอาจจะแปลกที่ทำให้คุณคาดไม่ถึง
ในท้ายที่สุดพวกเขาก็ตรงไปตรงมาจริงๆ
มาสร้างฟังก์ชันทั่วไปเฉลี่ย
นับและพิมพ์
ตอนนี้ฟังก์ชันนี้ควรรับอาร์กิวเมนต์ พารามิเตอร์บางตัว
ตั้งชื่อมันว่าองค์ประกอบ แต่ชื่อนั้นขึ้นอยู่กับคุณซึ่งควรเป็นประเภททั่วไป
เพราะฉันไม่สนใจประเภทจริงๆ
อย่างน้อยก็ในบางวิธี
สมมติว่าเรามีประเภททั่วไปหนึ่งประเภทในฟังก์ชันนี้
และพารามิเตอร์ของเราเป็นประเภทนั้น
นั่นคือทั้งหมดโดยทั่วไปสำหรับประเภททั่วไป
หากคุณมีฟังก์ชันทั่วไป พารามิเตอร์ของคุณมักจะเป็นประเภทนั้น
ไม่จำเป็นต้องเป็นเช่นนั้น แต่บ่อยครั้งที่คุณทำงานกับฟังก์ชันทั่วไปด้วยวิธีนี้
คุณจะเห็นเมื่อคุณมีประสบการณ์กับฟังก์ชันเหล่านี้มากขึ้นเรื่อยๆ
ที่นี่เราได้นับและพิมพ์ด้วยประเภททั่วไปของเราที่นี่
และองค์ประกอบเป็นประเภทนั้น
ตอนนี้สิ่งที่ฉันต้องการกลับมาที่นี่คือ
nienda tuple ที่มีสององค์ประกอบโดยที่องค์ประกอบแรกควรเป็นองค์ประกอบของฉันเองและองค์ประกอบที่สองควรเป็นสตริงคำอธิบาย
บางทีเราอาจตั้งชื่อนับและอธิบายดังนั้น
ตรงนี้ฉันได้ข้อความอธิบายของฉัน และตรงนี้ฉันจะบอกว่าไม่มีค่า
และฉันต้องการใช้สิ่งนั้นถ้าเราส่งองค์ประกอบที่ไม่มีความยาว
เนื่องจากแนวคิดของฉันเกี่ยวกับการนับและอธิบายคือ
เราสามารถส่งผ่านอาร์เรย์หรือสตริง และเราได้จำนวนอักขระหรือองค์ประกอบในสตริงหรืออาร์เรย์นั้นคืนมา
ดังนั้นถ้าเรามีสตริงว่างหรืออาร์เรย์ว่าง
ฉันต้องการใช้ got no value แต่ถ้าฉันตรวจสอบว่าความยาวของจุดองค์ประกอบมากกว่าศูนย์ ฉันต้องการตั้งค่าข้อความอธิบายให้มีองค์ประกอบบวก
ความยาวจุดบวกองค์ประกอบ
คุณสามารถเจาะจงมากขึ้นและตรวจสอบว่าความยาวเท่ากับ
1 ที่นี่หรือไม่ จากนั้นพูดว่า got 1 element มิฉะนั้น ถ้า
element length มากกว่า 1 เรามีคำอธิบายข้อความเท่ากับ got บวก element length
elements ดังนั้นเราจึงได้รูปพหูพจน์ ขวา.
ที่นี่ มีข้อความคำอธิบายสำหรับองค์ประกอบที่สองและกลับมาที่นี่
ตอนนี้คุณเห็นประเภทของการร้องเรียนเกี่ยวกับความยาวที่นี่แล้ว
เนื่องจากไม่ชัดเจนว่าองค์ประกอบมีความยาว
ดังนั้นบางทีเราควรทำให้ชัดเจนว่าเป็นเช่นนั้น
เราสามารถทำได้โดยการสร้างอินเทอร์เฟซใหม่หรือประเภทที่กำหนดเองด้วยคำหลักประเภทที่นี่และที่นี่
ฉันจะไปที่อินเทอร์เฟซซึ่งฉันจะตั้งชื่อความยาว ซึ่งในตอนท้ายเป็นเพียงการรับประกันว่าเรามีวัตถุที่มีคุณสมบัติความยาวซึ่ง
ควรให้เลขท้าย
แล้วตรงนี้เราสามารถกำหนดข้อจำกัดและบอกว่า
T ขยายความยาวได้
เรารู้ว่าสิ่งที่เราได้รับ เราจะมีคุณสมบัติความยาว
และอาร์เรย์หรือสตริงจะมีคุณสมบัติความยาว
ตอนนี้ฉันสามารถนับบันทึกคอนโซลและอธิบายและส่งต่อได้
สมมติว่าสวัสดี
ตอนนี้ใช้งานได้เพราะสตริงมีคุณสมบัติความยาว
มันไม่ใช่วัตถุ
มันเป็นสตริง แต่เบื้องหลัง Javascript จะแปลงสิ่งนี้เป็นวัตถุทันทีที่คุณสามารถพูดและเพิ่มคุณสมบัติความยาวเมื่อเราต้องการ
ดังนั้นเราจึงสามารถเรียกสิ่งนี้ได้อย่างปลอดภัย
พิมพ์สคริปต์ก่อนที่นี่เราจะส่งคืนอาร์เรย์ที่มีองค์ประกอบสตริงหรือประเภท
T ในนั้น ตอนนี้ฉันต้องการมี
tuple ดังนั้นฉันจะเจาะจงมากขึ้นที่นี่และตั้งค่าประเภทการส่งคืนให้เป็นอาร์เรย์ที่มีสององค์ประกอบพอดี
โดยองค์ประกอบแรกจะเป็นประเภท T และองค์ประกอบที่สองจะเป็นประเภทสตริง
ตอนนี้ฉันแค่บอกว่าเราคืนค่าทูเพิลตรงนี้
โดยที่องค์ประกอบแรกจะเป็นองค์ประกอบประเภททั่วไปของเรา
และองค์ประกอบที่สองจะเป็นสตริง
ทีนี้ถ้าเราบันทึกสิ่งนี้ จะคอมไพล์ใหม่โดยไม่มีข้อผิดพลาดและพิมพ์
สวัสดี มีเก้าองค์ประกอบเพราะเรามีเก้าอักขระในนั้น
เราสามารถเรียกสิ่งนี้ด้วยอาร์เรย์ที่เรามีกีฬาและการทำอาหาร
และตอนนี้คุณจะเห็นว่าเรามีองค์ประกอบสองรายการเป็นข้อความอธิบาย หรือมีอาร์เรย์ว่าง
ซึ่งในกรณีนี้ ถ้าฉันบันทึกว่าเราไม่มี ค่า แต่เราจะไม่สามารถเรียกสิ่งนี้ได้ ตัวอย่างเช่น ด้วยตัวเลข เนื่องจากตัวเลขไม่มีคุณสมบัติความยาว
ดังนั้นจึงใช้ไม่ได้
ตรงนี้อีกครั้ง เราได้ฟังก์ชันทั่วไป
ความคิดคล้ายกับฟังก์ชั่นก่อน
เราต้องการไม่เจาะจงเล็กน้อยเกี่ยวกับประเภทของข้อมูลที่เราได้รับที่นี่
เราไม่สนใจว่ามันจะเป็นสตริง
ถ้าเป็นอาร์เรย์ หรืออะไรก็ตามที่เป็นคุณสมบัติความยาว
เราแค่สนใจว่ามันมีคุณสมบัติความยาว
แล้วเราต้องการทำอะไรกับมันเพราะเราอาศัยคุณสมบัติความยาวในรหัสของเรา ดังนั้นเราต้องรับประกันว่าเราได้สิ่งนั้น
แต่นอกเหนือจากนั้น เราไม่มีจริงๆ สนใจข้อมูลประเภทใดที่เราได้รับที่นี่
ฉันไม่ต้องการล็อกสิ่งนี้เป็นสตริงหรืออาร์เรย์
และฉันไม่ต้องการสร้างโอเวอร์โหลดมากมายเพื่อจัดการกับประเภทต่างๆ ที่เป็นไปได้ทั้งหมด
ฉันไม่ต้องการสร้างประเภทสหภาพที่ยาวมากที่นี่
เพราะฉันอาจลืมประเภทที่มีคุณสมบัติความยาว
หรือถ้าฉันสร้างวัตถุของตัวเองด้วยคุณสมบัติความยาว
ฉันอาจไม่อนุญาตถ้าฉันจำกัดสิ่งนี้ไว้ที่นี่ ประเภทสตริงและอาร์เรย์หรืออะไรทำนองนั้น
ดังนั้น ฉันจึงต้องการมีความยืดหยุ่นมากขึ้น
และด้วยประเภททั่วไป เราสามารถทำได้
เราไม่สนใจประเภทที่แน่นอน
ที่นี่ ด้วยข้อจำกัด ฉันสนใจแค่ความจริงที่ว่ามันมีคุณสมบัติความยาว